Política de privacidade
Sumário
1.	SOBRE ESTE DOCUMENTO
2.	ALTERAÇÕES NESTE DOCUMENTO
3.	SOBRE OS DADOS PESSOAIS
4.	SEGURANÇA
5.	DOS DADOS PESSOAIS E TROCAS
6.	COOKIES
7.	DA NÃO OBRIGATORIEDADE DOS COOOKIES
8.	DA PROTEÇÃO DE DADOS PELO USUÁRIO
9.	DO ENVIO DE E-MAIL E PUBLICIDADE
10.	DE OUTRAS POLÍTICAS DE PRIVACIDADE
1.	SOBRE ESTE DOCUMENTO: Mediante este aviso, a Machado Produções (ou simplesmente MP), informa aos usuários de seu site sua política de proteção de dados de caráter pessoal, para que os usuários determinem livre e voluntariamente se desejam fornecer seus dados pessoais, os quais são requeridos na contratação ou cancelamento de determinados serviços oferecidos no site ou por meio de qualquer página eletrônica.
2.	ALTERAÇÕES NESTE DOCUMENTO: A MP reserva-se no direito de alterar e modificar a presente política para adaptá-la a alterações legislativas ou jurisprudenciais, ou aquelas relativas às práticas comerciais. Em qualquer caso, a MP anunciará, por meio desta página, as mudanças introduzidas com antecedência razoável à sua colocação em prática. As alterações na política de privacidade poderão ocorrer sem aviso prévio.
3.	SOBRE OS DADOS PESSOAIS: Os dados pessoais recolhidos pela MP serão objeto de tratamento automatizado (ou manual, dependendo do caso), sendo incorporados aos correspondentes registros eletrônicos de dados pessoais, dos quais a MP será titular e responsável. A MP proporcionará aos usuários os recursos técnicos adequados para que estes possam, com caráter prévio, concordar com esta política de proteção de dados do internauta. O usuário garante que os dados pessoais fornecidos à MP são verdadeiros, bem como que comunicará à MP qualquer modificação deles. O registro e a utilização eletrônica dos dados pessoais pela MP têm como finalidade o estabelecimento de vínculo contratual ou, se for o caso, a gestão, administração, prestação, ampliação e melhoramento dos serviços aos usuários, bem como a adequação dos serviços às preferências e gostos dos usuários, a criação de novos serviços relacionados a estes serviços e o envio de atualizações dos serviços a serem criados no futuro.
4.	SEGURANÇA: A MP tem adotado os níveis legalmente requeridos quanto à segurança na proteção de dados, procurando instalar todos os meios e medidas adicionais para evitar a perda, mau uso e alteração destes. Entretanto, mesmo os sistemas mais modernos não são 100% seguros. E assim, a MP se prontifica a notificar os usuários de toda violação ou falha de segurança, e a trabalhar para resolver o problema da forma mais rápida possível.
5.	DOS DADOS PESSOAIS E TROCAS: A MP poderá ceder os dados pessoais a outras sociedades vinculadas a empresa, pertencentes ao mesmo grupo econômico, desde que possuam a mesma finalidade ou caráter econômico. Em determinados casos, a MP poderá ceder os dados pessoais a terceiros. NESTA HIPÓTESE, OS USUÁRIOS SERÃO DEVIDAMENTE ALERTADOS, PARA QUE, DESTA FORMA, PRESTEM A DEVIDA ANUÊNCIA À CESSÃO DOS RESPECTIVOS DADOS. Para tanto, a MP identificará o terceiro, o tipo de atividades às quais se dedica e a respectiva finalidade do reconhecimento de dados.
6.	COOKIES: A MP pode utilizar cookies quando um usuário tem acesso às páginas. Os cookies que podem ser utilizados associam-se (se for o caso) unicamente com o navegador de um determinado computador, não proporcionando referências que permitam deduzir o nome e sobrenomes do usuário. Em razão dos cookies, é possível que a MP reconheça os usuários que tenham se registrado em uma utilização anterior das páginas, o que permite que não tenham que se registar a cada nova visita. De forma alguma, os cookies serão utilizados para invadir a privacidade.
7.	DA NÃO OBRIGATORIEDADE DOS COOOKIES: O usuário tem a possibilidade de configurar seu navegador para ser avisado, na tela do computador, sobre a recepção dos cookies e para impedir a sua instalação no disco rígido. As informações pertinentes a esta configuração estão disponíveis em instruções e manuais do próprio navegador. Para utilizar a MACHADO PRODUÇÕES, não é necessário que o usuário permita a recepção dos dados enviados pela MP, sem prejuízo de que, em tal caso, será necessário que o usuário se registre a cada vez que acessar o serviço que requeira registro prévio.
8.	DA PROTEÇÃO DE DADOS PELO USUÁRIO: Os cookies que são utilizados nos sites e páginas web do portal podem ser instalados por servidores diferentes dos da MP, dos quais são originados, ou a partir de servidores de terceiros que prestam serviços a MP e que instalam cookies. Da mesma forma que os cookies provenientes da MP, o usuário pode se proteger evitando que estes sejam gravados em seu computador, e, ainda que gravados, é possível pesquisar o disco-rígido de seu computador conforme as instruções de seu navegador, e apagá-los, a qualquer momento.
9.	DO ENVIO DE E-MAIL E PUBLICIDADE: A MP se compromete a não enviar qualquer tipo de e-mail ou publicidade sem que o usuário solicite ou autorize. Entretanto, não consiste em violação a presente norma a publicidade de parceiros veiculada dentro de informativos. O site é mantido por estes parceiros.
10.	DE OUTRAS POLÍTICAS DE PRIVACIDADE: A MP, por estar em processo de mudanças, utiliza muitos serviços disponíveis gratuitamente na internet. Desta forma, este aviso de política de privacidade se submete a política desses serviços, como é o caso dos dados de e-mail, contidos na lista MP UPDATE, que se submete a política de privacidade do YAHOO GRUPOS (http://privacy.yahoo.com/privacy/br/groups/). Sempre estaremos atentos a mudanças na política de dados destas empresas e sempre que considerarmos que uma mudança na política de privacidade feita por estas empresas implique em algum confronto com a política exercida pela MP, informaremos aos usuários do site para que, se desejando, possam retirar suas informações destes serviços.
MACHADO PRODUÇÕES
JANEIRO de 2026

